[The Heir]
[Der Erbe]
[Episode 9]
[Folge 9]
No.
NEIN.
No, no.
Nein, nein.
I need a drink to calm my nerves.
Ich brauche einen Drink, um meine Nerven zu beruhigen.
Good thing I wasn't there.
Gut, dass ich nicht dabei war.
If I'd seen you making lampblack blindfolded,
Wenn ich dich mit verbundenen Augen Ruß herstellen gesehen hätte,
my heart would have...
Mein Herz hätte...
would have leapt right out of my chest!
wäre mir direkt aus der Brust gesprungen!
Zhen,
Zhen,
you should avoid doing
Sie sollten Folgendes vermeiden:
such risky things in the future.
Solche riskanten Dinge in der Zukunft.
Mother,
Mutter,
my lampblack-making skill was taught
Meine Fertigkeit in der Herstellung von Lampenruß wurde mir beigebracht
by Grandfather himself.
vom Großvater selbst.
I couldn't go wrong.
Ich konnte nichts falsch machen.
It was nerve-wracking enough!
Es war schon nervenaufreibend genug!
Grandfather,
Großvater,
Mother,
Mutter,
Brother, Sister-in-law,
Bruder, Schwägerin,
demonstrating my lampblack-making in front of everyone
Ich demonstriere allen meine Fähigkeit, Lampenruß herzustellen.
may not have been a bad thing.
Das war vielleicht gar nicht so schlecht.
From now on, I don't think
Von nun an denke ich nicht mehr
any ink workshop
jede Tintenwerkstatt
will make things difficult for me anymore.
wird mir die Sache nicht mehr so ​​schwer machen.
In the future, I
In Zukunft, ich
want to take on outsourced lampblack work
möchten die Arbeit mit Lampenruß auslagern
from various ink workshops to earn a living.
Um seinen Lebensunterhalt zu verdienen, arbeitete er in verschiedenen Tuschewerkstätten .
Over the past three years,
In den vergangenen drei Jahren
besides Grandfather's careful instruction,
abgesehen von Großvaters sorgfältiger Unterweisung,
every hot meal Mother left outside the ink workshop,
Jede warme Mahlzeit, die Mutter vor der Tintenwerkstatt zurückließ,
and every coin my brother
und jede Münze, mein Bruder
and sister-in-law scraped together for me—
und meine Schwägerin haben für mich zusammengekratzt –
I've kept all of it deeply in my heart.
Ich habe das alles tief in meinem Herzen bewahrt.
From now on,
Von nun an
it'll be my turn to take care of you.
Dann bin ich an der Reihe, mich um dich zu kümmern.
Look how excited you are.
Sieh nur, wie aufgeregt du bist.
Hurry up.
Beeil dich.
Eat up, eat.
Iss, iss!
Mother, just let me finish.
Mutter, lass mich bitte ausreden.
I've been waiting three years
Ich warte schon seit drei Jahren.
just to say all this.
Ich wollte das alles nur mal gesagt haben.
Alright, go ahead.
Na gut, mach nur.
Mother,
Mutter,
well,
Also,
I've only studied ink-making for three years,
Ich beschäftige mich erst seit drei Jahren mit der Herstellung von Tinte.
and I've already produced supreme-grade lampblack.
Und ich habe bereits Lampenruß höchster Qualität hergestellt .
The master craftsmen at other workshops
Die Meisterhandwerker in anderen Werkstätten
may not even be able to do that.
Vielleicht sind sie nicht einmal dazu in der Lage.
Exactly.
Genau.
In the future,
In der Zukunft
just by making lampblack alone,
allein durch die Herstellung von Lampenruß,
I can earn enough to support the family.
Ich kann genug verdienen, um meine Familie zu ernähren.
Once I earn enough,
Sobald ich genug verdiene,
I'll buy us a new house.
Ich werde uns ein neues Haus kaufen.
We'll all move in and live together.
Wir werden alle einziehen und zusammen wohnen.
Zhengliang, you see,
Zhengliang, verstehen Sie?
one jar of supreme-grade lampblack
ein Glas Ruß höchster Qualität
is worth two taels of silver.
ist zwei Tael Silber wert.
Do you know how many jars
Weißt du, wie viele Gläser?
of supreme-grade lampblack
aus erstklassigem Lampenruß
it would take to buy a new house?
Was würde es kosten, ein neues Haus zu kaufen?
And I can't always
Und ich kann nicht immer
make this much every time either.
Das schaffe ich auch jedes Mal.
I didn't teach you ink-making
Ich habe dir nicht beigebracht, wie man Tinte herstellt.
so you could become a common laborer.
so dass du ein einfacher Arbeiter werden könntest.
Grandfather?
Großvater?
Grandfather,
Großvater,
I was wrong.
Ich habe mich geirrt.
Please have some tea.
Bitte nehmen Sie sich etwas Tee.
Grandfather,
Großvater,
I just thought
Ich dachte nur
since our family might finally have good days ahead,
da unserer Familie vielleicht endlich wieder gute Tage bevorstehen,
I was just so excited
Ich war einfach so aufgeregt!
that I got carried away.
dass ich mich hinreißen ließ.
Grandfather, rest assured.
Großvater, sei unbesorgt.
I've never forgotten the Way of Ink
Ich habe den Weg der Tinte nie vergessen.
you taught me.
Du hast es mir beigebracht.
Remain upright and honorable,
Bleibt aufrecht und ehrenhaft,
and put the inheritance of the Way of Ink above all else.
und die Weitergabe des Weges der Tinte über alles andere stellen .
I've only just begun.
Ich habe gerade erst angefangen.
The path of ink-making
Der Weg der Tintenherstellung
is full of hardships.
ist voller Schwierigkeiten.
I must guard against arrogance and impatience,
Ich muss mich vor Arroganz und Ungeduld hüten.
and remain vigilant and single-minded.
und wachsam und zielstrebig bleiben.
Ink-making
Tintenherstellung
requires an undivided mind—
erfordert einen ungeteilten Geist –
only then can one walk the great and righteous path!
Nur so kann man den großen und gerechten Weg beschreiten!
Grandfather,
Großvater,
am I right?
Habe ich Recht?
Then let me ask you—
Dann erlaube ich mir, Sie zu fragen –
what is
Was ist
the most essential thing in ink-making?
Was ist das Wichtigste bei der Tintenherstellung?
The most crucial step
Der wichtigste Schritt
is naturally the glue-blending.
ist natürlich die Klebstoffmischung.
That is merely the technique.
Das ist lediglich die Technik.
What is the Way?
Was ist der Weg?
What Way do you hold?
Welche Richtung halten Sie?
And how do you uphold it?
Und wie lässt sich das gewährleisten?
The most essential thing
Das Wichtigste
can be summed up in four words—
lässt sich in vier Worten zusammenfassen –
to remain true throughout.
die ganze Zeit über wahr zu bleiben.
Remain true throughout?
Bleibt das durchgehend wahr?
Grandfather,
Großvater,
true to what?
Worauf bezieht sich das?
To
Zu
your Way of Ink—
Ihr Weg der Tinte –
the principles by which you make ink.
die Prinzipien, nach denen Tinte hergestellt wird.
Each person's path is different,
Jeder Mensch hat einen anderen Weg.
but
Aber
once you find yours,
Sobald Sie Ihren gefunden haben,
you must hold fast to it with perseverance,
Du musst mit Ausdauer daran festhalten .
unwavering resolve,
unerschütterliche Entschlossenheit
and steadfast devotion.
und unerschütterliche Hingabe.
Let no hardship or temptation
Lass dich von keiner Not oder Versuchung
from the outside world
von der Außenwelt
ever shake your conviction.
Lass dich niemals von deiner Überzeugung abbringen.
You still have a long way to go.
Du hast noch einen langen Weg vor dir.
Grandfather,
Großvater,
though I haven't yet
obwohl ich es noch nicht getan habe
found it,
Ich hab's gefunden.
please rest assured.
Sie können beruhigt sein.
I will never stray from the path of ink-making.
Ich werde niemals vom Weg der Tintenherstellung abweichen.
Because I have you here with me!
Weil du ja hier bei mir bist!
That said, after trudging along the great path for a while,
Nachdem ich jedoch eine Weile den langen Weg entlanggewandert war,
taking a detour now and then to earn some money wouldn't hurt—
Hin und wieder einen Umweg zu machen, um etwas Geld zu verdienen, würde nicht schaden –
it would make life a little easier for the family, right?
Das würde das Leben für die Familie etwas erleichtern , nicht wahr?
But rest assured,
Aber seien Sie unbesorgt,
it won't affect my Way at all.
Das wird meinen Weg überhaupt nicht beeinflussen.
I'm just taking a breather along the way.
Ich mache einfach eine kurze Pause zwischendurch.
If only your ink-making skills
Wenn nur Ihre Fähigkeiten in der Tintenherstellung
were as sharp
waren so scharf
as your tongue.
wie deine Zunge.
All show and no substance.
Viel Schein, wenig Sein.
Remember,
Erinnern,
remain true throughout.
bleibt durchgehend gültig.
Essence and function share the same source.
Wesen und Funktion haben denselben Ursprung.
Remain true throughout.
Bleiben Sie durchgehend wahr.
Essence and function share the same source.
Wesen und Funktion haben denselben Ursprung.
Tea, Grandfather.
Tee, Großvater.
Thank you, Sister,
Danke, Schwester.
for taking care of Yihousheng for me lately.
weil er sich in letzter Zeit so gut um Yihousheng gekümmert hat .
Xue did a good job.
Xue hat gute Arbeit geleistet.
I simply took over at the right moment.
Ich habe einfach im richtigen Moment übernommen.
You've just arrived in Huizhou.
Sie sind soeben in Huizhou angekommen.
What are your plans?
Was sind Ihre Pläne?
As the saying goes,
Wie man so schön sagt,
"Huizhou has two treasures—
„Huizhou besitzt zwei Schätze —“
Hui Tea, fragrant for a thousand years,
Hui-Tee, seit tausend Jahren duftend,
and Hui Ink,
und Hui Ink,
priceless beyond gold."
„Unbezahlbar, unbezahlbar wie Gold.“
Since you
Da Sie
have gone into the Hui Tea trade,
sind in den Hui-Teehandel eingestiegen.
I
ICH
will naturally pursue ink.
wird natürlich Tinte verwenden.
Your family
Deine Familie
has made ink for generations.
stellt seit Generationen Tinte her.
It's no surprise you'd want to
Es ist keine Überraschung, dass Sie das möchten.
enter the ink industry.
Einstieg in die Tintenindustrie.
But
Aber
since you want to focus on ink,
da Sie sich auf Tinte konzentrieren möchten,
why open this pawnshop?
Warum wurde dieses Pfandhaus eröffnet?
Sister,
Schwester,
I'm currently using an assumed identity.
Ich verwende derzeit eine angenommene Identität.
If I rashly open an ink workshop
Wenn ich unüberlegt eine Tintenwerkstatt eröffne
and force my way to claim a share,
und mir mit Gewalt einen Anteil zu sichern
it will likely arouse suspicion.
Es wird wahrscheinlich Misstrauen erregen.
Besides, I never learned how to make ink growing up.
Außerdem habe ich in meiner Kindheit nie gelernt, wie man Tinte herstellt.
If I were to take up the family trade,
Wenn ich den Familienberuf ergreifen würde,
I fear I would only end up
Ich fürchte, ich würde am Ende nur
tarnishing my family's once-great name.
die Schändung des einst großen Namens meiner Familie.
Yesterday,
Gestern,
on my way to Yihousheng,
auf meinem Weg nach Yihousheng,
I caught sight of you
Ich habe dich erblickt
from a distance,
aus der Ferne
bidding a high price for a jar of lampblack.
einen hohen Preis für ein Glas Ruß bieten.
That's right.
Das ist richtig.
Yihousheng
Yihousheng
will open in a few days.
wird in wenigen Tagen eröffnet.
I want to make all of Huizhou
Ich möchte ganz Huizhou
curious about my identity
neugierig auf meine Identität
so I can stir up anticipation before the opening.
So kann ich schon vor der Eröffnung Vorfreude wecken .
I noticed
Mir fiel auf
the Tians were there too.
Die Tianer waren auch da.
Do you really have no other intentions?
Hast du wirklich keine anderen Absichten?
When I found out
Als ich es herausfand
you'd asked the General
Sie hatten den General gefragt
for the commission to procure military supplies
für die Kommission zur Beschaffung militärischer Güter
and insisted on returning to Huizhou,
und bestand darauf, nach Huizhou zurückzukehren.
I knew you were here for revenge.
Ich wusste, dass du hier bist, um Rache zu nehmen.
But you must remember:
Aber Sie müssen sich Folgendes merken:
you came back this time after making a military pledge.
Du bist dieses Mal zurückgekommen, nachdem du einen Militärdienst geleistet hast.
If you can't raise 10,000 taels for military provisions within half a year,
Wenn Sie nicht innerhalb eines halben Jahres 10.000 Tael für Militärbedarf aufbringen können,
you will have to return the pawnshop and be stripped of your military post.
Sie müssen das Pfandhaus zurückgeben und werden Ihres Militärpostens enthoben.
Brother,
Bruder,
we've benefited from the General's kindness for many years.
Wir haben viele Jahre lang von der Freundlichkeit des Generals profitiert.
If you act rashly
Wenn Sie unüberlegt handeln
and do something against the General's interests,
und etwas gegen die Interessen des Generals unternehmen,
don't blame me
Gib mir nicht die Schuld.
for setting aside our bonds.
zur Beilegung unserer Anleihen.
Sister, rest assured.
Schwester, sei unbesorgt.
I know
Ich weiß
what's at stake.
Was steht auf dem Spiel?
Moreover, General Yu has shown me great kindness,
Darüber hinaus hat mir General Yu große Freundlichkeit erwiesen.
and I will never forget it.
Und ich werde es nie vergessen.
Don't blame me for being harsh.
Seid mir nicht böse, wenn ich hart bin.
Some things
Manche Dinge
must be said up front.
Das muss vorab gesagt werden.
Now, I know your plan
Nun kenne ich Ihren Plan.
regarding the purchase of military supplies.
betreffend den Kauf von Militärgütern.
But what's your plan regarding the blood feud
Aber was ist Ihr Plan in Bezug auf die Blutfehde?
between your family and the Tians?
zwischen deiner Familie und den Tians?
Tian Huai'an...
Tian Huai'an...
For decades he bowed and scraped before my family,
Jahrzehntelang verbeugte und kriecht er sich vor meiner Familie.
all while plotting to seize our estate and business
und all dies, während sie gleichzeitig planten , unser Anwesen und unser Unternehmen an sich zu reißen.
to elevate his own family's standing.
um das Ansehen seiner eigenen Familie zu erhöhen.
Since he values the glory of his ink so much,
Da er den Ruhm seiner Tinte so sehr schätzt,
I will make him lose everything
Ich werde dafür sorgen, dass er alles verliert.
at the very peak of his glory.
auf dem Höhepunkt seines Ruhms.
This year
Dieses Jahr
is the year of the Tribute Ink competition.
ist das Jahr des Tribute Ink Wettbewerbs.
It's the best opportunity.
Das ist die beste Gelegenheit.
Since you're not opening an ink workshop,
Da Sie ja keine Tätowierwerkstatt eröffnen,
how do you intend to proceed?
Wie gedenken Sie vorzugehen?
There are many renowned ink-making families in Huizhou.
In Huizhou gibt es viele renommierte Familien, die Tinte herstellen.
I'll assess them one by one
Ich werde sie einzeln bewerten.
and choose a family to cooperate with.
und eine Familie auswählen, mit der man zusammenarbeiten möchte.
The Tribute Ink commission
Der Tribute Ink-Auftrag
is no longer held by Hui Ink merchants.
wird nicht mehr von Hui Ink-Händlern gehalten.
The once-prosperous Li Ink
Die einst blühende Li-Tinte
has also declined.
ist ebenfalls zurückgegangen.
Chen Ink
Chen Ink
and Pan Ink
und Pan Ink
have always been mediocre.
waren schon immer mittelmäßig.
Among all the Hui Ink makers,
Unter allen Herstellern von Hui-Tinte,
only Tian Ink
nur Tian Tinte
stands at the top.
steht an der Spitze.
Moreover,
Darüber hinaus,
the Tian family has close ties with Shexian Magistrate Zhao Shen.
Die Familie Tian pflegt enge Beziehungen zum Shexian-Magistraten Zhao Shen.
If you try to unite another family
Wenn Sie versuchen, eine andere Familie zu vereinen
against them,
gegen sie,
it won't be easy.
Es wird nicht einfach werden.
Zhao Shen?
Zhao Shen?
They'd better stay alive long enough.
Sie sollten besser lange genug am Leben bleiben.
[Luo's Ancestral Hall]
[Luos Ahnenhalle]
The officers will raze this place to the ground
Die Offiziere werden diesen Ort dem Erdboden gleichmachen.
and wipe out your entire family!
und deine gesamte Familie auslöschen!
Young Master!
Junger Herr!
Ancestors of the Luo family,
Vorfahren der Familie Luo,
I...
ICH...
I'm back.
Ich bin zurück.
Three years ago,
Vor drei Jahren
as a fugitive,
als Flüchtling
I finally found General Yu after much hardship.
Nach vielen Mühen habe ich General Yu endlich gefunden .
Out of the friendship he shared with Father,
Aus der Freundschaft, die er mit Vater verband,
he took me into Marshal Qi's army at great risk.
Er nahm mich unter großem Risiko in Marschall Qis Armee auf .
I never expected
Ich hätte es nie erwartet
that a jest I'd made back then
das war ein Scherz, den ich damals gemacht hatte
would come true today.
würde heute wahr werden.
From now on, your name will be Qi Jiu,
Von nun an lautet dein Name Qi Jiu.
and you'll serve Marshal Qi alongside me.
Und du wirst Marschall Qi an meiner Seite dienen.
Hurry and thank General Yu.
Beeilt euch und dankt General Yu.
General Yu's life-saving grace—
General Yus lebensrettende Gnade –
I, Qi Jiu,
Ich, Qi Jiu,
will never forget it.
Ich werde es nie vergessen.
Over the past three years,
In den vergangenen drei Jahren
Cuiqiao has taken great care of me.
Cuiqiao hat sich sehr gut um mich gekümmert.
I was deeply moved and grateful,
Ich war tief bewegt und dankbar.
so we became sworn siblings.
So wurden wir Blutsgeschwister.
Sister.
Schwester.
Brother.
Bruder.
I am no longer
Ich bin nicht mehr
that reckless boy
dieser leichtsinnige Junge
who caused you all such worry.
der euch all diese Sorgen bereitet hat.
Unfortunately...
Bedauerlicherweise...
you can no longer see it.
Man kann es nicht mehr sehen.
Father.
Vater.
Aunt.
Tante.
Brother.
Bruder.
Today is Tomb-Sweeping Day.
Heute ist Totengedenktag.
I've come to burn some joss paper for you.
Ich bin gekommen, um für dich Räucherpapier zu verbrennen.
You're all doing well
Euch allen geht es gut.
on the other side, right?
auf der anderen Seite, richtig?
I'm living fine too.
Mir geht es auch gut.
Although I now go by Qi Jiu,
Obwohl ich mich jetzt Qi Jiu nenne,
I have never once forgotten
Ich habe es nie vergessen
that my surname is Luo.
dass mein Nachname Luo ist.
Marshal Qi is currently fighting Japanese pirates in the southeast.
Marschall Qi kämpft derzeit im Südosten gegen japanische Piraten.
I've asked him for permission
Ich habe ihn um Erlaubnis gebeten.
to return to Huizhou
um nach Huizhou zurückzukehren
to purchase military supplies for the Qi Army.
zum Kauf von militärischen Gütern für die Qi-Armee.
I...
ICH...
am finally going home.
Ich fahre endlich nach Hause.
Father.
Vater.
Aunt.
Tante.
Brother.
Bruder.
One day,
Einmal,
I will clear the stain from your names
Ich werde den Makel von euren Namen entfernen.
and bring your memorial tablets
und bringen Sie Ihre Gedenktafeln mit.
back here—
zurück hierher—
back to our family.
zurück zu unserer Familie.
I will make the Luo family
Ich werde die Luo-Familie
rise again.
auferstehen.
[Yan Bingyou, Newly Appointed Ink Affairs Official]
[Yan Bingyou, neu ernannter Beamter für Tintenangelegenheiten]
[Yan Xianglan, Yan Bingyou's Adopted Daughter]
[Yan Xianglan, Yan Bingyous Adoptivtochter]
All along this journey,
Auf dieser gesamten Reise,
the scenery here is truly beautiful.
Die Landschaft hier ist wirklich wunderschön.
They say Huizhou is a place where the land nurtures exceptional people.
Man sagt, Huizhou sei ein Ort, an dem das Land außergewöhnliche Menschen hervorbringt.
It truly lives up to its reputation.
Es wird seinem Ruf vollauf gerecht.
Quick,
Schnell,
Xianglan,
Xianglan,
look at that mountain.
Schau dir diesen Berg an.
There's an ancient pine growing there.
Dort wächst eine uralte Kiefer.
Look.
Sehen.
So beautiful.
So schön.
What's so great about it?
Was ist denn so toll daran?
Mountains, rivers—
Berge, Flüsse—
what do they have to do with me?
Was haben die mit mir zu tun?
Nowhere is as good as home.
Nirgendwo ist es so schön wie zu Hause.
Missing home,
Heimweh
right?
Rechts?
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
Once I finish selecting the Tribute Ink,
Sobald ich die Auswahl der Tribute-Tinte abgeschlossen habe,
I'll take you
Ich nehme dich mit
straight back to the Capital.
direkt zurück in die Hauptstadt.
Father,
Vater,
don't try to comfort me.
Versuch gar nicht erst, mich zu trösten.
You were demoted and sent here.
Du wurdest degradiert und hierher versetzt.
Whether we can go back or not,
Ob wir zurückkehren können oder nicht,
only heaven knows.
Das weiß nur der Himmel.
How dare you!
Wie kannst du es wagen!
How dare you stop the carriage of an imperial official?
Wie können Sie es wagen, die Kutsche eines kaiserlichen Beamten anzuhalten?
Lord Yan!
Lord Yan!
I have specially prepared a generous gift for you!
Ich habe ein ganz besonderes Geschenk für Sie vorbereitet !
Please accept it.
Bitte nehmen Sie es an.
Present it.
Präsentiere es.
Lord Yan.
Lord Yan.
[Huizhou Ink Industry Records]
[Aufzeichnungen der Tintenindustrie in Huizhou]
Who are you?
Wer bist du?
Qi Jiu, under Marshal Qi's
Qi Jiu, unter Marschall Qi
command.
Befehl.
Are you all here
Seid ihr alle da?
to welcome Lord Yan?
um Lord Yan zu begrüßen?
Exactly.
Genau.
Sorry to keep you waiting.
Es tut mir leid, dass ich Sie warten ließ.
The Lord was delayed on the way,
Der Herr verspätete sich auf dem Weg.
so he sent me ahead with a message.
Also schickte er mich mit einer Nachricht voraus.
President Hu!
Präsident Hu!
Tian Ink.
Tian Ink.
Here.
Hier.
Chen Ink.
Chen Ink.
Pan Ink.
Pan Ink.
Li Ink.
Das war’s.
There's one more.
Da ist noch einer.
Sir,
Herr,
why does the Li family
Warum ist die Familie Li
have two invitations?
Haben Sie zwei Einladungen?
The Lord has his reasons
Der Herr hat seine Gründe
for this arrangement.
für diese Vereinbarung.
Please, everyone,
Bitte, alle zusammen,
return first.
Zuerst zurückkehren.
No need to wait here.
Hier besteht keine Wartezeit.
The Lord has arranged
Der Herr hat es so eingerichtet
an evening banquet at Sibao Restaurant
ein abendliches Bankett im Restaurant Sibao
to meet with fellow ink makers
sich mit anderen Tintenherstellern treffen
of Huizhou and share drinks.
aus Huizhou und teilen Sie Getränke.
All invitations have been delivered.
Alle Einladungen wurden zugestellt.
Please arrive
Bitte kommen Sie an
on time tonight!
Pünktlich heute Abend!
President Hu,
Präsident Hu,
what is
Was ist
Lord Yan up to?
Was treibt Lord Yan?
Has it not always been customary for the Literary Association
War es nicht schon immer üblich für die Literarische Vereinigung?
to host a banquet when a new official takes office?
Ein Bankett ausrichten , wenn ein neuer Beamter sein Amt antritt?
I didn't expect this either.
Das hatte ich auch nicht erwartet.
Lord Yan
Lord Yan
doesn't play by the rules.
hält sich nicht an die Regeln.
[Invitation]
[Einladung]
Grandfather,
Großvater,
what is this?
was ist das?
The newly appointed Ink Affairs Official, Lord Yan,
Der neu ernannte Beamte für Tintenangelegenheiten, Lord Yan,
is hosting a banquet this evening at Sibao Restaurant,
veranstaltet heute Abend ein Bankett im Restaurant Sibao.
inviting all ink workshop representatives.
Einladung an alle Vertreter von Tintenwerkstätten.
I also received an invitation
Ich habe auch eine Einladung erhalten
specially sent
speziell versandt
by Lord Yan through Seventh Grandmother.
von Lord Yan durch die Siebte Großmutter.
I imagine Lord Yan
Ich stelle mir Lord Yan vor
must already be aware
muss bereits bekannt sein
that you swore a solemn oath, sealed with the nailing of a tooth,
dass du einen feierlichen Eid geschworen hast, besiegelt mit dem Einschlagen eines Zahnes,
never to make ink again.
Nie wieder Tinte herstellen.
Otherwise, he wouldn't have deliberately
Andernfalls hätte er das nicht absichtlich getan.
given the invitation
die Einladung erhalten
to Seventh Grandmother
an die siebte Großmutter
to pass along.
zum Weitergeben.
Then do you think
Denken Sie dann:
I should go...
Ich sollte gehen...
or not?
Oder nicht?
If you don't go,
Wenn du nicht gehst,
slighting Lord Yan would be a minor matter—
Eine Beleidigung Lord Yans wäre eine Kleinigkeit –
I'm more worried that this will make
Ich bin eher besorgt darüber, dass dies dazu führen wird
Seventh Grandmother offend Lord Yan
Siebte Großmutter beleidigt Lord Yan
and end up in an awkward position.
und landen in einer unangenehmen Lage.
That would also be unfavorable for Li Ink.
Das wäre auch für Li Ink ungünstig.
But if you go,
Aber wenn du gehst,
then surely Lord Yan
dann sicherlich Lord Yan
will make some sort of demand.
wird irgendeine Art von Forderung stellen.
And if it concerns ink-making,
Und wenn es um die Herstellung von Tinte geht,
you'll be put in an awkward position.
Sie werden in eine unangenehme Lage gebracht.
Yes.
Ja.
Grandfather,
Großvater,
why don't I
Warum nicht?
accompany you to the banquet this evening?
Ich werde Sie heute Abend zum Bankett begleiten?
You?
Du?
Yes.
Ja.
All this time, you've been the one protecting me.
Die ganze Zeit warst du es, die mich beschützt hat.
Today,
Heute,
let me stand behind you for once.
Lass mich dich ausnahmsweise unterstützen.
I'm only a junior anyway.
Ich bin ja sowieso nur ein Junior.
Even if I accidentally say something improper,
Selbst wenn ich versehentlich etwas Unpassendes sage,
surely Lord Yan
sicherlich Lord Yan
wouldn't stoop to arguing with me.
würde sich nicht dazu herablassen, mit mir zu streiten.
Lord Yan,
Lord Yan,
there is
Es gibt
still an honored guest who hasn't arrived, right?
Immer noch ein Ehrengast, der noch nicht angekommen ist, richtig?
Please wait a moment longer.
Bitte warten Sie noch einen Moment.
Master Qi of Yihousheng has arrived!
Meister Qi von Yihousheng ist angekommen!
Lord Yan.
Lord Yan.
Lord Yan,
Lord Yan,
I'm late.
Ich bin spät dran.
Please forgive me.
Bitte verzeihen Sie mir.
It's fine.
Das ist in Ordnung.
Everyone,
Alle,
allow me
Erlauben Sie mir
to introduce him.
um ihn vorzustellen.
This is
Das ist
Master Qi of the Yihousheng Pawnshop.
Meister Qi vom Pfandhaus Yihousheng.
He is a man of considerable means
Er ist ein Mann von beträchtlichem Vermögen.
and intends to enter the ink industry.
und beabsichtigt, in die Tintenindustrie einzusteigen.
Everyone here,
Alle hier,
you can get better acquainted with Master Qi
Sie können Meister Qi besser kennenlernen.
in the future.
in der Zukunft.
I hope all the senior figures in the Huizhou ink industry
Ich hoffe, dass alle hochrangigen Persönlichkeiten der Tintenindustrie in Huizhou
will give me a chance.
wird mir eine Chance geben.
Everyone,
Alle,
I
ICH
have only just arrived in Huizhou.
sind gerade erst in Huizhou angekommen.
In the future, regarding matters of the ink industry,
Zukünftig, was Angelegenheiten der Tintenindustrie betrifft,
I will have to rely on you all
Ich werde auf euch alle angewiesen sein.
for guidance and support.
zur Beratung und Unterstützung.
Allow me to drink this cup first as a gesture of respect.
Erlauben Sie mir , aus Respekt zuerst aus diesem Becher zu trinken .
Cheers.
Prost.
After you, My Lord.
Nach Ihnen, mein Herr.
Okay.
Okay.
On my journey here to Huizhou...
Auf meiner Reise hierher nach Huizhou...
Thank you.
Danke schön.
I must say the scenery is truly magnificent,
Die Landschaft ist wirklich grandios.
with white walls and black-tiled roofs—
mit weißen Wänden und schwarzen Ziegeldächern —
beauty beyond compare.
Schönheit von unvergleichlicher Schönheit.
Beautiful!
Schön!
And yet, in my heart,
Und doch, in meinem Herzen,
I felt a certain melancholy.
Ich verspürte eine gewisse Melancholie.
Back then,
Damals
Eighth Master Li,
Achter Meister Li,
the head of the Five Ink-making Grandmasters,
der Anführer der fünf Großmeister der Tintenherstellung,
supported Li Ink,
unterstützte Li Ink,
helping elevate its craft to near supremacy under heaven.
und trug dazu bei, sein Handwerk zu nahezu unübertroffener Perfektion unter dem Himmel zu erheben.
The Li family held the Tribute Ink commission,
Die Familie Li führte den Auftrag für Tribute Ink aus.
allowing
zulassen
Hui Ink to retain that honor for more than a decade!
Hui Ink behält diese Ehre seit mehr als einem Jahrzehnt!
And then?
Und dann?
Misfortune struck.
Das Unglück schlug zu.
Fortunately,
Glücklicherweise,
Luo Ink held the commission for several years.
Luo Ink hatte den Auftrag mehrere Jahre lang inne.
But
Aber
misfortune struck them as well.
Auch sie erlitten Unglück.
Nowadays,
Heutzutage,
the Tribute Ink commission
Tribute Ink-Auftrag
has been in other hands
war in anderen Händen
for years.
jahrelang.
Everyone.
Alle.
What's the reason?
Was ist der Grund?
Was it
War es
a matter of ill timing?
Einfach nur schlechtes Timing?
Unfavorable circumstances?
Ungünstige Umstände?
Or...
Oder...
discord among people?
Zwietracht unter den Menschen?
You may all be wondering
Ihr fragt euch vielleicht alle.
why I, upon arriving here,
warum ich, als ich hier ankam,
have broken convention
haben die Konvention gebrochen
and hosted this banquet myself.
und habe dieses Festmahl selbst ausgerichtet.
The truth is, I want to have
Die Wahrheit ist, ich möchte haben
a heart-to-heart talk with you all
ein offenes Gespräch mit euch allen
and offer a few words of counsel.
und ein paar Ratschläge erteilen.
The next selection for Tribute Ink is approaching.
Die nächste Auswahl für Tribute Ink steht bevor.
This opportunity
Diese Gelegenheit
must not be missed.
darf man nicht verpassen.
Everyone must work together.
Alle müssen zusammenarbeiten.
Let each contribute
Jeder soll seinen Beitrag leisten
what they can—
was sie können —
money, labor, or wisdom.
Geld, Arbeit oder Weisheit.
Let us unite as one
Lasst uns als eins vereinen
to restore glory to
um den Ruhm wiederherzustellen
our Huizhou ink industry once again!
Unsere Tintenindustrie in Huizhou einmal mehr!
My lord, your vision is truly
Mein Herr, Ihre Vision ist wahrhaftig
far-reaching and admirable.
weitreichend und bewundernswert.
Our Huizhou ink industry
Unsere Tintenindustrie in Huizhou
will certainly devote itself wholeheartedly
wird sich sicherlich mit ganzem Herzen widmen
and will not fail your painstaking efforts.
und wird Ihre mühsamen Bemühungen nicht enttäuschen .
Good.
Gut.
A toast to you, My Lord.
Ein Hoch auf dich, mein Herr.
Cheers.
Prost.
Lord Yan's words are profound,
Die Worte von Lord Yan sind tiefgründig.
uniting the Huizhou ink industry
Vereinigung der Huizhou-Tintenindustrie
as one.
als eins.
I deeply admire that.
Das bewundere ich zutiefst.
On this joyous occasion,
Zu diesem freudigen Anlass
I have also prepared a generous gift
Ich habe auch ein großzügiges Geschenk vorbereitet.
for you, My Lord,
für dich, mein Herr,
and all the esteemed seniors of the Huizhou ink industry.
und all die hochverehrten Senioren der Huizhou-Tintenindustrie.
Lord Yan,
Lord Yan,
here.
Hier.
This box is rather interesting.
Diese Box ist ziemlich interessant.
[Purple Clouds from the East]
[Lila Wolken aus dem Osten]
Master Qi,
Meister Qi,
could it be
Könnte es sein?
that what you're presenting me with is
dass das, was Sie mir präsentieren,
the long-lost
der lange verlorene
ancient lacquer-soot ink?
Antike Lackrußtinte?
That's right.
Das ist richtig.
This piece of ancient lacquer-soot ink
Dieses Stück antiker Lackrußtinte
is named "Purple Clouds from the East."
trägt den Namen „Purple Clouds from the East“.
Legend has it that when Laozi was traveling westward through the pass,
Einer Legende zufolge reiste Laozi westwärts durch den Pass,
the magistrate Yin Xi
der Magistrat Yin Xi
saw purple clouds drifting over the pass
sah violette Wolken über den Pass ziehen
and knew
und wusste
a sage was about to
ein Weiser war im Begriff zu
pass by.
vorbeigehen.
And indeed,
Und in der Tat,
Laozi came riding upon a green ox.
Laozi kam auf einem grünen Ochsen geritten.
In honor of this tale, later generations
Zu Ehren dieser Geschichte, spätere Generationen
created this ancient ink block,
erschuf diesen antiken Tintenblock.
which has been passed down ever since.
diese Tradition wird seither weitergegeben.
It symbolizes
Es symbolisiert
hope
Hoffnung
and a new beginning.
und ein Neuanfang.
And today, Lord Yan,
Und heute, Lord Yan,
you came bearing the Emperor's mandate,
Du kamst mit dem Auftrag des Kaisers.
breathing new life
Neues Leben einhauchen
into Shexian and even
in Shexian und sogar
the entire Huizhou ink industry.
die gesamte Tintenindustrie von Huizhou.
Doesn't that
Tut das nicht
align perfectly with the spirit of this ancient ink?
Stimmen sie perfekt mit dem Geist dieser alten Tinte überein?
Good, good.
Gut gut.
Truly wonderful.
Wirklich wunderbar.
Master Qi,
Meister Qi,
you really
du wirklich
got me with this gift!
Mit diesem Geschenk bin ich total begeistert!
Thank you, Lord Yan.
Danke, Lord Yan.
I suddenly
Ich plötzlich
have an idea.
Ich habe eine Idee.
Everyone,
Alle,
if such a treasured ink
wenn es sich um eine so wertvolle Tinte handelt
could
könnte
once again be recreated and passed down,
sogleich neu erschaffen und weitergegeben werden,
then...
Dann...
wouldn't our chances of Hui Ink
Würde das nicht unsere Chancen auf Hui Ink verringern?
claiming the top honor be all but certain?
Ist der Gewinn der höchsten Auszeichnung so gut wie sicher?
Third Master Chen,
Dritter Meister Chen,
your family
deine Familie
built its name on lacquer-soot ink.
Seinen Namen machte es sich mit Lackrußtinte.
Are you willing to give it a try?
Bist du bereit, es zu versuchen?
Lord Yan.
Lord Yan.
The ancient lacquer-soot ink
Die alte Lackrußtinte
[Chen Junshan, son of the Chen family]
[Chen Junshan, Sohn der Familie Chen]
used refined lacquer lampblack.
verwendete veredelten Lampenrußlack.
But our family's
Aber unsere Familie
lacquer-soot ink today
Lackrußtinte heute
uses coarse lacquer lampblack.
verwendet groben Rußlack.
The two differ greatly.
Die beiden unterscheiden sich stark.
However,
Jedoch,
the Chen family will certainly
die Familie Chen wird sicherlich
do its best
sein Bestes geben
to...
Zu...
recreate this ink.
Diese Tinte nachbilden.
Lord Yan,
Lord Yan,
although we Tian Ink didn't start with lacquer-soot ink,
obwohl wir von Tian Ink nicht mit Lackrußtinte angefangen haben,
we too are willing to try our best.
Auch wir sind bereit, unser Bestes zu geben.
Lord Yan,
Lord Yan,
the Pan family
die Familie Pan
will also do our best.
Wir werden auch unser Bestes geben.
Good.
Gut.
Eighth Master Li?
Achter Meister Li?
Your Li Ink
Ihre Li-Tinte
has a century of heritage.
hat eine hundertjährige Tradition.
Recreating the ancient lacquer-soot ink
Die alte Lackrußtinte nachbilden
must
muss
fall upon your shoulders
fallen auf deine Schultern
on behalf of Li Ink.
im Namen von Li Ink.
Lord Yan.
Lord Yan.
You may not know this, Lord Yan,
Das mag Ihnen vielleicht nicht bekannt sein, Lord Yan.
but he
aber er
has been expelled from the clan
wurde aus dem Clan ausgeschlossen
and has sworn a solemn oath, sealed with the nailing of a tooth,
und hat einen feierlichen Eid geschworen, der mit dem Einschlagen eines Zahnes besiegelt wurde,
never to make ink again.
Nie wieder Tinte herstellen.
But I, Jingdong, am confident...
Aber ich, Jingdong, bin zuversichtlich...
Lord Yan,
Lord Yan,
the ancestral laws cannot be discarded, and the clan rules cannot be violated.
Die überlieferten Gesetze dürfen nicht außer Acht gelassen und die Clanregeln nicht verletzt werden.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
Please forgive me, My Lord.
Bitte verzeiht mir, mein Herr.
As expected of you, Eighth Master Li.
Wie von Ihnen erwartet, Achter Meister Li.
Your
Dein
clan laws and ancestral rules—
Clangesetze und überlieferte Regeln –
all perfectly reasonable, every word.
Alles absolut vernünftig, jedes einzelne Wort.
Eighth Master Li,
Achter Meister Li,
allow me to ask you something—
Erlauben Sie mir, Sie etwas zu fragen –
do your clan rules and family affairs
Erledige deine Clanregeln und Familienangelegenheiten.
stand above
stehen über
the Emperor's affairs?
Die Angelegenheiten des Kaisers?
You tell me.
Du sagst es mir.
Lord Yan,
Lord Yan,
I'm willing to try in my grandfather's stead.
Ich bin bereit, es anstelle meines Großvaters zu versuchen.
Who?
WHO?
You?
Du?
A little girl?
Ein kleines Mädchen?
Lord Yan,
Lord Yan,
this commoner is Li Zhen.
Dieser Bürgerliche ist Li Zhen.
I've studied ink-making under my grandfather for three years.
Ich habe drei Jahre lang bei meinem Großvater die Kunst der Tintenherstellung erlernt .
Though I may not yet amount to much,
Auch wenn ich vielleicht noch nicht viel erreichen werde,
I believe
Ich glaube
where there is a will, there is a way.
Wo ein Wille ist, ist auch ein Weg.
Therefore,
Daher,
I'm willing to give it a try.
Ich bin bereit, es zu versuchen.
With this cup of baijiu,
Mit dieser Tasse Baijiu,
I toast to you, Lord Yan.
Ich erhebe mein Glas auf dich, Lord Yan.
Hold on.
Festhalten.
Everyone,
Alle,
I truly never expected
Ich hätte es wirklich nie erwartet
that the spirit of Li Ink
dass der Geist von Li Ink
would be found in a little girl!
würde man in einem kleinen Mädchen finden!
Girl,
Mädchen,
with this cup,
mit dieser Tasse
I drink to you!
Ich trinke auf dich!
Cheers.
Prost.
Congratulations, Lord Yan.
Herzlichen Glückwunsch, Lord Yan.
If the ancient lacquer-soot ink is successfully recreated,
Wenn es gelingt, die antike Lackrußtinte nachzubilden,
the revival of the ink industry in Huizhou
die Wiederbelebung der Tintenindustrie in Huizhou
may finally be within reach.
könnte endlich in greifbarer Nähe sein.
I
ICH
will contribute 100 taels of silver
wird 100 Tael Silber beisteuern
as a bonus for recreating
als Bonus für die Nachbildung
the ancient lacquer-soot ink.
die antike Lackrußtinte.
Good, good.
Gut gut.
Master Qi is truly
Meister Qi ist wahrhaftig
open-handed!
mit offenen Händen!
Everyone,
Alle,
hurry and toast to Master Qi.
Beeilt euch und stoßt auf Meister Qi an.
Come on.
Aufleuchten.
Cheers. Cheers.
Prost! Prost!
Cheers.
Prost.
Master Qi,
Meister Qi,
our Tian family
unsere Tian-Familie
offers you a toast.
bietet Ihnen einen Toast an.
Lord Yan.
Lord Yan.
Okay, okay.
Okay, okay.
[Sibao Restaurant]
[Sibao-Restaurant]
I'm fine, I'm fine.
Mir geht es gut, mir geht es gut.
I'm fine!
Mir geht es gut!
On this fine evening, with good wine,
An diesem schönen Abend, bei gutem Wein,
we've all drunk together.
Wir haben alle zusammen getrunken.
Good, good.
Gut gut.
Everyone!
Alle!
No need to see me out.
Sie brauchen mich nicht zu verabschieden.
Lord Yan, careful.
Lord Yan, Vorsicht.
We take our leave.
Wir verabschieden uns.
Please stay.
Bitte bleiben Sie.
Let's gather another day.
Lasst uns an einem anderen Tag treffen.
Another day.
Ein neuer Tag.
Goodbye, goodbye!
Auf Wiedersehen, auf Wiedersehen!
Okay, okay.
Okay, okay.
Well...
Also...
Okay.
Okay.
U-Until next time.
Bis zum nächsten Mal.
Careful, Lord Yan.
Vorsicht, Lord Yan.
Until next time!
Bis zum nächsten Mal!
We must drink together again!
Wir müssen unbedingt wieder zusammen trinken!
Miss Li Zhen.
Fräulein Li Zhen.
Master Qi, you're so generous tonight.
Meister Qi, Sie sind heute Abend so großzügig.
You're indeed a great businessman.
Sie sind wahrlich ein großartiger Geschäftsmann.
I'm just
Ich bin einfach nur
an unrefined merchant of no great standing.
ein unkultivierter Kaufmann von geringem Ansehen.
I only offered a prize to add to the excitement for everyone.
Ich habe den Preis nur deshalb angeboten, um die Spannung für alle zu steigern.
Master Qi, upon first arriving in Huizhou,
Meister Qi, als er zum ersten Mal in Huizhou ankam,
you made a bold entrance
Du hast einen kühnen Auftritt hingelegt.
by publicly bidding 15 taels of gold
durch öffentliches Bieten von 15 Tael Gold
for a jar of lampblack.
für ein Glas Ruß.
Then tonight,
Und dann heute Abend
with a single piece of ancient lacquer-soot ink,
mit einem einzigen Stück antiker Lackrußtinte,
you've won Lord Yan's favor
Du hast Lord Yans Gunst gewonnen.
and drawn all the families into the game.
und bezog alle Familien in das Spiel mit ein.
Even my grandfather,
Sogar mein Großvater,
who had sworn an unbreakable oath never to make ink again,
der einen unbrechbaren Eid geschworen hatte, nie wieder Tinte herzustellen,
was dragged into it.
wurde da hineingezogen.
Master Qi, just how large a business
Meister Qi, wie groß ist denn nun das Geschäft?
are you planning in Huizhou this time?
Planen Sie diesmal einen Aufenthalt in Huizhou?
Since I've come to Huizhou,
Seit ich nach Huizhou gekommen bin,
naturally it's to do business related to ink.
Natürlich geht es um Geschäfte im Zusammenhang mit Tinte.
Paying a visit to Lord Yan
Ein Besuch bei Lord Yan
was only proper.
war nur angemessen.
But what you just said...
Aber was du gerade gesagt hast...
Fine.
Bußgeld.
Even if this were a game of chess,
Selbst wenn es sich um ein Schachspiel handeln würde,
didn't the seniors of the ink industry
Haben die Senioren der Tintenindustrie das nicht auch getan?
willingly take their places as pieces on the board?
Würden sie bereitwillig ihren Platz als Spielfiguren auf dem Brett einnehmen?
But you, Miss Li Zhen—
Aber Sie, Fräulein Li Zhen –
real skill breeds real nerve.
Echtes Können erfordert echte Nerven.
I admire that.
Das bewundere ich.
Perhaps one day,
Vielleicht eines Tages
you and I
Du und ich
could become friends
könnten Freunde werden
and partners in business as well.
und auch Geschäftspartner.
It'd be better for us to keep our distance
Es wäre besser, wenn wir Abstand hielten.
and not become friends.
und nicht Freunde werden.
In business,
Im Geschäftsleben
once friendship is involved,
Sobald Freundschaft im Spiel ist,
it's hard to
Es ist schwer
stay professional.
Bleiben Sie professionell.
Well said.
Gut gesagt.
You've taught me something today.
Du hast mir heute etwas beigebracht.
Miss Li Zhen,
Frau Li Zhen,
there is still much time ahead of us.
Wir haben noch viel Zeit vor uns.
Grandfather,
Großvater,
let's go home as well.
Lasst uns auch nach Hause gehen.
Eighth Master Li,
Achter Meister Li,
take care.
Pass' auf dich auf.
I really didn't expect
Ich hatte das wirklich nicht erwartet.
that the girl from the Li family
dass das Mädchen aus der Familie Li
would enter the game as well tonight.
würde heute Abend auch ins Spiel kommen.
Indeed.
In der Tat.
Master,
Master,
what should we do next?
Was sollten wir als Nächstes tun?
We'll take it as it comes
Wir nehmen es, wie es kommt.
and watch how things develop.
und beobachten Sie, wie sich die Dinge entwickeln.
Your actions tonight
Deine Handlungen heute Abend
were too reckless.
waren zu leichtsinnig.
Grandfather,
Großvater,
Lord Yan has pushed you and Seventh Grandmother
Lord Yan hat dich und die Siebte Großmutter gedrängt
into such a corner.
in eine solche Ecke.
If no one had stepped forward to take this on,
Wenn sich niemand bereit erklärt hätte, diese Aufgabe zu übernehmen,
would you
würdest du
really have wanted to stand by and watch Li Ink
Ich hätte wirklich gerne zugeschaut und Li Ink beobachtet.
and Seventh Grandmother be put in such a difficult position?
und die siebte Großmutter in eine so schwierige Lage gebracht werden?
Besides,
Außerdem,
I'm your personally trained disciple
Ich bin dein persönlich ausgebildeter Schüler
and a junior.
und ein Junior.
It's most fitting for me
Es passt am besten zu mir.
to be the one to step forward.
Derjenige zu sein, der den ersten Schritt macht.
Moreover,
Darüber hinaus,
having the opportunity to
die Möglichkeit haben
recreate this ancient lacquer-soot ink
Stellen Sie diese alte Lackrußtinte nach
will be a test of my ink-making skills—
wird ein Test meiner Fähigkeiten im Bereich der Tintenherstellung sein.
and an even greater benefit
und ein noch größerer Nutzen
to my path in the craft.
zu meinem Weg im Handwerk.
And think about it, Grandfather.
Und denk mal darüber nach, Großvater.
If I actually succeed in recreating the ancient lacquer-soot ink,
Wenn es mir tatsächlich gelingt , die alte Lackrußtinte nachzubilden ,
I'll stand to gain both fame and fortune—
Ich werde dadurch sowohl Ruhm als auch Reichtum erlangen.
that's hardly a bad thing, is it?
Das ist doch kaum etwas Schlechtes, oder?
Master Qi has already promised
Meister Qi hat bereits versprochen
a reward of 100 taels.
eine Belohnung von 100 Tael.
I certainly can't let
Ich kann es auf keinen Fall zulassen
those big, gleaming silver ingots
diese großen, glänzenden Silberbarren
slip through my fingers.
Mir ist es durch die Finger geglitten.
Grandfather,
Großvater,
I've already accepted the task.
Ich habe die Aufgabe bereits angenommen.
So stop looking so worried.
Hör also auf, so besorgt auszusehen.
Oh, you.
Ach, du.
Let's go, Grandfather.
Los geht's, Großvater.
Let's go home.
Lasst uns nach Hause gehen.
Master.
Master.
I saw Miss Li Zhen on the street,
Ich sah Frau Li Zhen auf der Straße.
failing to buy raw lacquer anywhere.
Ich konnte nirgends Rohlack kaufen.
I heard all the raw lacquer on the market
Ich habe alle Rohlacke auf dem Markt gehört.
has been bought up by the Tian family.
wurde von der Familie Tian aufgekauft.
Now, within all of Huizhou,
Nun, innerhalb ganz Huizhous,
raw lacquer is nearly impossible to obtain.
Rohlack ist nahezu unmöglich zu beschaffen.
Tian family...
Familie Tian...
Could it be
Könnte es sein?
they intend to monopolize all the raw lacquer
Sie beabsichtigen, den gesamten Rohlack zu monopolisieren.
to prevent other ink workshops
um andere Tintenwerkstätten zu verhindern
from recreating the ancient lacquer-soot ink?
von der Nachbildung der alten Lackrußtinte?
Since they want to prevent other ink workshops
Da sie andere Tintenwerkstätten verhindern wollen .
from recreating the ancient ink,
von der Nachbildung der antiken Tinte
I'll use raw lacquer
Ich werde Rohlack verwenden.
as my bargaining chip with the other workshops.
als mein Druckmittel gegenüber den anderen Werkstätten.
Here's the plan—
Hier ist der Plan –
go find my sister later.
Geh später und such meine Schwester.
She has some connections in Fujian.
Sie hat einige Verbindungen in Fujian.
Ask her to help us source a shipment of raw lacquer from there.
Bitten Sie sie, uns bei der Beschaffung einer Lieferung Rohlack von dort zu helfen.
Master,
Master,
Miss Li Zhen needs raw lacquer too.
Auch Fräulein Li Zhen benötigt Rohlack.
Since we're buying some,
Da wir ja welche kaufen,
should we get her some...
Sollen wir ihr etwas besorgen...
Buying raw lacquer isn't something that can be done
Rohlack zu kaufen ist nicht möglich.
in a day or two.
in ein oder zwei Tagen.
Distant water can't put out a fire nearby.
Fernes Wasser kann ein Feuer in der Nähe nicht löschen.
Besides,
Außerdem,
she's a girl with ideas of her own.
Sie ist ein Mädchen mit eigenen Ideen.
She'll figure something out.
Sie wird schon eine Lösung finden.
Let's talk about it later.
Lass uns später darüber reden.
Since the Tian family has acted first,
Da die Familie Tian zuerst gehandelt hat,
[Yaji Hall]
[Heard Hall]
let's go pay them a visit.
Lasst uns sie besuchen gehen.
[Changsheng Garden]
Changsheng-Garten
[Boya Garden]
[Paint Garden]
Young Master, let's go!
Junger Meister, auf geht's!
Changsheng Garden.
Changsheng-Garten.
Please take the seats of honor.
Bitte nehmen Sie die Ehrenplätze ein.
I'll go get the master.
Ich hole den Meister.
[Deshan Hall]
[Deshan Hall]
I told you to study at home,
Ich habe dir gesagt, du sollst zu Hause lernen.
yet you ran off to the Li family
Und doch bist du zur Familie Li geflohen.
and hung out with that girl from their eighth branch.
und verbrachte Zeit mit dem Mädchen aus ihrer achten Filiale.
Do you think I haven't been embarrassed enough?
Glaubst du, ich habe mich noch nicht genug geschämt?
Father, I don't want to return to the Capital,
Vater, ich will nicht in die Hauptstadt zurückkehren.
nor do I want to take the imperial exams.
Ich möchte auch nicht die kaiserlichen Prüfungen ablegen.
How dare you!
Wie kannst du es wagen!
Father.
Vater.
I have...
Ich habe...
just finished another inkstick.
Habe gerade einen weiteren Tintenstift aufgebraucht.
What do you think?
Was denken Sie?
Get out of my sight!
Verschwinde aus meinem Blickfeld!
[Aloeswood and Borneol Ink Recipe]
[Rezeptur mit Aloeholz- und Borneol-Tinte]
[Master Ji's Ink Ink Craft]
[Meister Jis Tuschekunst]